中级数据分析师-IT人员

## 判断题

1. Excel数据源指将数据文件导入到高速缓存库或关系数据源。 (1.0 分)
   - [x] 正确
   - [ ] 错误
2. 关系数据源只能单表同步，不能批量同步表。 (1.0 分)
   - [ ] 正确
   - [x] 错误
3. 在数据模型中可以对度量字段以及计算度量字段修改数据格式。 (1.0 分)
   - [x] 正确
   - [ ] 错误
4. 数据模型不能实现跨数据库查询。 (1.0 分)
   - [ ] 正确
   - [x] 错误
5. 数据模型实现时间层次结构是在日期字段右键选择创建时间层次结构 (1.0 分)
   - [x] 正确
   - [ ] 错误
6. 在数据模型中，可以新建目录来存放字段，且该目录下的字段拥有层次结构。 (1.0 分)
   - [ ] 正确
   - [x] 错误
7. 数据模型创建层次结构是用于在仪表盘中可以实现层次下钻 (1.0 分)
   - [x] 正确
   - [ ] 错误
8. 交互式仪表盘中需要多个相同风格组件，可以通过复制粘贴组件的方式提高效率。 (1.0 分)
   - [x] 正确
   - [ ] 错误
9. 在透视分析中，可以修改普通度量字段的汇总依据，当修改其汇总依据时系统会自动替换原有字段的汇总依据。(1.0 分)
   - [ ] 正确
   - [x] 错误
10. 交互式仪表盘如果需要统一设计风格，可以在“主题”中进行相应设置 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
11. 即席查询主要用于清单明细数据的查询。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
12. 透视分析上创建的分组字段属于报表私有，不能和其它报表共用。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
13. 即席查询能够进行时间计算。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
14. 描述性分析是对历史数据进行分析和解释，以揭示数据中的模式、趋势和关联关系。它回答了“发生了什么？”的问题，并提供对发生事件的理解。(1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
15. RFM模型通过分析顾客的最近购买时间、购买频率和购买金额来进行客户分类。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
16. 数据源某张表在数据库中删除了一个字段，在系统同步表之后，对已经引用了该表字段的查询和报表不影响。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
17. 进行数据建模之后，可以对不需要的原始表以及字段进行隐藏，避免进行业务分析时出现不必要的干扰。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
18. 数据模型可以通过新建目录或者新建层次结构对维度字段进行归类划分，方便业务用户快速查找维度字段，提升分析效率。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
19. 在数据模型中可以通过创建计算度量的方式实现时间计算。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
20. Web电子表格无法实现点击列头自动排序效果。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
21. 即席查询只能实现字符串类型数据设置告警，不能实现数值类型数据设置告警。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
22. Web电子表格无法实现函数计算。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
23. 交互式仪表盘的指标看板或文本组件可以实现的条件格式类型有文字与图标集，不支持背景 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
24. 占比构成、多类别部分到整体、成分分布构成等属于图形选择决策树中构成系列的图形特性。 (1.0 分)
	- [x] 正确
    - [ ] 错误
25. 统计学是一门通过收集、处理、分析、解释数据并从数据中得出结论的科学。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
26. Web电子表格无法实现报表参数联动效果。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
27. 透视分析中可以通过维度去关联筛选度量，点击“开启维度和度量的关联筛选”后，勾选所需维度，可快速过滤出其在数据模型中有表关联关系的度量。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
28. 交互式仪表盘无法实现在饼图/圆环图计算占比数据 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误
29. 数据是一种资产，我们可以通过数据分析方法及工具挖掘存在于数据中的信息，这就是数据分析的意义。 (1.0 分)
    - [x] 正确
    - [ ] 错误
30. 现代数据分析模式是由业务提需求，IT实现需求并提交结果给业务的方式。 (1.0 分)
    - [ ] 正确
    - [x] 错误


## 单选题
1. 连接了关系数据源后，需要选择数据库中的各类资源到系统中，数据库管理可以将数据库的什么资源添加到数据源下？(2.0 分)
    - [ ] A. 表
    - [ ] B. 视图
    - [ ] C. 存储过程
    - [x] D. 以上都可以
2. 连接关系数据源时，在连接配置界面需要对连接的字符串进行什么修改？ (2.0 分)
   - [ ] A. 数据库ip
   - [ ] B. 数据库端口
   - [ ] C. 数据库名称
   - [x] D. 以上都是
3. 以下不是数据模型的子查询类型的是？ (2.0 分)
   （排除：A）
   - [ ] A. 可视化SQL查询
   - [ ] B. 透视分析
   - [ ] C. 数据源表
   - [ ] D. SQL查询
4. 数据模型的能力是？ (2.0 分)
   （排除：A）
   - [ ] A. 一体化建模能力，多种“表” 类型
   - [ ] B. 强大计算能力（库内计算，ETL计算，多维数据计算）
   - [ ] C. 高性能：高速缓存MPP
   - [ ] D. 以上都是
5. 在数据模型中预览数据，默认查询多少条数据？ (2.0 分)
   - [ ] A. 50
   - [x] B. 100
   - [ ] C. 500
   - [ ] D. 1000
6. 数据模型中，对度量字段不可修改的属性是？ (2.0 分)
   （排除：AD）
   - [ ] A. 别名
   - [ ] B. 数据格式
   - [ ] C. 名称
   - [ ] D. 汇总依据
7. 业务需要分析数据，但相关数据分散在不同地方，以不同形式存在，可以使用什么功能来解决？ (2.0 分)
   - [ ] A. 业务主题
   - [x] B. 数据模型
   - [ ] C. 自助ETL
   - [ ] D. 指标模型
8. 某技术人员习惯写SQL取数，在数据模型中可以使用什么子查询进行模型的构建？ (2.0 分)
   （排除：B）
   - [ ] A. 可视化SQL查询
   - [ ] B. 数据源表
   - [ ] C. 导入文件
   - [ ] D. SQL查询
9. 如果你想实现管理驾驶舱、KPI，并且项目要求周期短，希望业务人员也能快速实现，可使用Smartbi功能是 (2.0 分)
   （排除：B）
   - [ ] A. 电子表格
   - [ ] B. 即席查询
   - [ ] C. 透视分析
   - [ ] D. 交互式仪表盘
10. 在即席查询中，设置条件格式的位置在哪里？ (2.0 分)
    - [ ] A. 设置面板-数据-条件格式
    - [x] B. 设置面板-属性-条件格式
    - [ ] C. 设置面板-交互-条件格式
    - [ ] D. 设置面板-属性-表格-条件格式
11. 查询明细数据是最为常见的业务需求，业务人员一般可以使用Smartbi平台哪项功能？(2.0 分)
    （排除：D）
    - [ ] A. 即席查询
    - [ ] B. 透视分析
    - [ ] C. 交互式仪表盘
    - [ ] D. Web电子表格
12. 交互式仪表盘中已经制作好的图表，如果想要换一种图表类型的话，应该怎么做？ (2.0 分)
    - [ ] A. 将原来的图表删除，重建创建一个可视化图表
    - [ ] B. 将原来的图表复制粘贴出一个新图表
    - [x] C. 在原来的图表上点击变换类型进行图表类型的更改
    - [ ] D. 整个仪表盘删除，重新建一个
13. 如果想要看一段时间的趋势，使用哪个图形呈现效果最佳？ (2.0 分)
    - [ ] A. 饼图
    - [x] B. 线图
    - [ ] C. 雷达图
    - [ ] D. 热力图
14. 透视分析的表格风格，有哪些可以进行选择？ (2.0 分)
    - [ ] A. 表格
    - [ ] B. 无边框
    - [ ] C. 斑马线
    - [x] D. 以上都可以
15. 交互式仪表盘的条件格式是用于实现告警的功能，具体使用是通过对字段设置规则实现的，以下关于支持条件格式的字段说法正确的是？ (2.0 分)
    - [ ] A. 只支持维度字段
    - [ ] B. 只支持度量字段
    - [x] C. 组件的所有字段
    - [ ] D. 只支持计算字段
16. 透视分析新建分组字段时，能够选择什么字段？ (2.0 分)
    - [x] A. 目录下的字段
    - [ ] B. 层次结构下的字段
    - [ ] C. 派生字段
    - [ ] D. 以上都可以
17. 进入即席查询界面，界面提示的创建流程是？ (2.0 分)
    （排除：B）
    - [ ] A. 添加过滤条件-选择输出字段-设置样式/完善报表-保存报表
    - [ ] B. 添加过滤条件-设置样式/完善报表-选择输出字段-保存报表
    - [ ] C. 选择输出字段-设置样式/完善报表-添加过滤条件-保存报表
    - [ ] D. 选择输出字段-添加过滤条件-设置样式/完善报表-保存报表
18. 交互式仪表盘中对图形数据实现预警使用的是什么功能？ (2.0 分)
    - [ ] A. 文字
    - [ ] B. 背景
    - [ ] C. 图标集
    - [x] D. 标线
19. 以下属于数值变量的是？ (2.0 分)
    （排除：B）
    - [ ] A. 年龄
    - [ ] B. 工资
    - [ ] C. 汽车产量
    - [ ] D. 员工对企业某项改革措施的态度（赞成、中立、反对）
20. 以下属于有序分类变量的是？ (2.0 分)
    - [ ] A. 年龄
    - [ ] B. 工资
    - [ ] C. 汽车产量
    - [x] D. 员工对企业某项改革措施的态度（赞成、中立、反对）
21. 数据模型的能力是？ (2.0 分)
    - [ ] A. 一体化建模能力，多种“表” 类型
    - [ ] B. 强大计算能力（库内计算，ETL计算，多维数据计算）
    - [ ] C. 高性能：高速缓存MPP
    - [x] D. 以上都是
22. 数据模型的创建步骤是什么？ (2.0 分)
     - [ ] A. 创建私有查询-构建模型
     - [ ] B. 创建私有查询-设置查询关系
     - [x] C. 创建私有查询-设置查询关系-构建模型
     - [ ] D. 设置查询关系-构建模型
23. 业务人员存在一些线下数据需要合并分析，在数据模型中可以使用什么子查询进行模型的构建？ (2.0 分)
     - [x] A.导入文件
     - [ ] B. 可视化SQL查询
     - [ ] C. 数据源表
     - [ ] D. SQL查询
24. 数据模型中的地理维度字段，为后续能在仪表盘中正常进行地图分析，需要在模型中做什么操作？ (2.0 分)
     - [ ] A. 在地理维度字段右键标记地位维度-无
     - [ ] B. 在地理维度字段右键生成时间层次
     - [x] C. 在地理维度字段右键标记地理维-区域
     - [ ] D. 无须操作
25. 制作交互式仪表盘的过程中，如果出现某一步操作失误想要回退到上一步或恢复到下一步时，可以如何操作 (2.0 分)
     - [x] A. 点击撤销/重做，可快速撤销或恢复30步以内的操作
     - [ ] B. 点击回退/前进
     - [ ] C. 点击撤销/重做，可快速撤销或恢复100步以内的操作
     - [ ] D. 点击回退/前进，可快速撤销或恢复30步以内的操作
26. Web电子表格数据设置中，哪个设置项可以将数据列中相同内容的值进行合并？ (2.0 分)
     - [ ] A. 合并
     - [ ] B. 列表
     - [ ] C. 汇总
     - [x] D. 分组
27. 透视分析中，新建分组字段时，“分组设置”有几种方式？ (2.0 分)
     - [ ] A. 添加分组
     - [ ] B. 合并成一项
     - [ ] C. 保持原值
     - [x] D. 以上都可以
28. 在RFM模型中，最近一次购买日期越远的客户一般被认为？ (2.0 分)
     - [ ] A. 重要客户
     - [ ] B. 潜在客户
     - [x] C. 流失客户
     - [ ] D. 忠诚客户
29. 数据分析微观方法中，分析时可以按类型、结构、时间阶段等维度进行分组，观察分组后的数据特征，从特征中洞察信息，属于什么分析方法 (2.0 分)
     - [ ] A. 对比法
     - [ ] B. 降维法
     - [ ] C. 增维法
     - [x] D. 分组法
30. [align=left][font=思源黑体 Normal]查询明细数据是最为常见的业务需求，业务人员一般可以使用[/font]Smartbi[font=思源黑体 Normal]平台哪项功能？[/font][/align] (2.0 分)
     - [x] A. 即席查询
     - [ ] B. 透视分析
     - [ ] C. 交互式仪表盘
     - [ ] D. Web电子表格
31. 关系数据库的数据库管理不可以添加以下什么资源? (2.0 分)
     (排除：C)
     - [ ] A. 表
     - [ ] B. 视图
     - [ ] C. 存储过程
     - [ ] D. 触发器
32. Web电子表格通过什么设置实现告警效果 (2.0 分)
      (排除：B)
     - [ ] A. 告警设置
     - [ ] B. 预警设置
     - [ ] C. 单元格设置
     - [ ] D. 条件格式
33. 数据分析的前提是要有可分析的数据，透视分析可以使用什么作为数据来源？ (2.0 分)
     (排除：B)
     - [ ] A. 自助ETL
     - [ ] B. 业务主题
     - [ ] C. 数据模型
     - [ ] D. 数据源表
34. 交互式仪表盘中数据太多如柱子展现太多，如何设置来实现自由调整显示区域，使数据查看更清晰、更灵活？ (2.0 分)
     (排除：A)
     - [ ] A. Tab页
     - [ ] B. 缩略轴
     - [ ] C. 输出行设置
     - [ ] D. 排序设置
35. 在即席查询中，可以将度量字段的数据格式改为什么类型？ (2.0 分)
     (排除：A)（感觉应该是D）
     - [ ] A. 整型
     - [ ] B. 浮点型
     - [ ] C. 百分比
     - [ ] D. 以上都是
36. 在即席查询中新建分组字段，能够选择的分组字段类型有什么？ (2.0 分)
     (排除：D)
     - [ ] A. 原表的字段
     - [ ] B. 层次字段
     - [ ] C. 分组字段
     - [ ] D. 计算字段
37. 用户拿到一张炫酷的仪表盘演示模板，想要将数据替换成自己的业务数据查看效果，可以通过哪个功能完成 (2.0 分)
     (排除：B)
     - [ ] A. 设计库
     - [ ] B. 模板
     - [ ] C. 资源
     - [ ] D. 替换数据来源
38. 在统计学中，数据分析的核心是什么？ (2.0 分)
     - [ ] A. 工具
     - [ ] B. 技术
     - [ ] C. 人员
     - [x] D. 数据
## 多选题
1. 关系数据源允许对Schema进行操作，以下哪些说法是正确的？ (3.0 分)
    - [ ] A. 关系数据源不允许存在多个Schema
    - [ ] B. 执行同步Schema后，会把此Schema下的所有表都会添加进来
    - [ ] C. 系统不支持关系数据源修改Schema名称
    - [ ] D. 连接MySQL数据库后，默认的Schema名称为DEFAULT
2. 数据模型应用多样化，可以创建哪些分析报表？ (3.0 分)
   - [ ] A. 交互式仪表盘
   - [ ] B. 即席查询
   - [ ] C. 电子表格
   - [ ] D. 透视分析
3. 数据模型提供强大的计算能力，当数据库表的维度、度量数据不足以支撑我们进行分析时，我们可以通过自定义计算得到我们需要的数据，以下哪些是数据模型提供的自定义计算功能？ (3.0 分)
   - [ ] A. 新建分组字段
   - [ ] B. 新建计算列
   - [ ] C. 新建计算度量
   - [ ] D. 新建命名集
4. 数据模型的价值有哪些？ (3.0 分)
   - [ ] A. 解决原始数据看不懂的问题
   - [ ] B. 解决数据不清晰的问题
   - [ ] C. 解决数据太分散的问题
   - [ ] D. 解决数据计算门槛高的问题
5. 数据模型的数据源表不支持哪些数据库类型？ (3.0 分)
   - [ ] A. 关系数据库
   - [x] B. NoSQL 数据库
   - [x] C. 多维数据库
   - [ ] D. 以上都是
6. 透视分析中，合计行的显示位置有哪些可以选择？ (3.0 分)
   - [ ] A. 顶部
   - [ ] B. 左侧
   - [ ] C. 底部
   - [ ] D. 右侧
7. 交互式仪表盘可以实现表格自动滚动，以下自动滚动的表格类型有？ (3.0 分)
   - [ ] A. 交叉表
   - [ ] B. 汇总表
   - [ ] C. 明细表
   - [ ] D. 清单表
8. 透视分析的数据面板能够做哪些操作？ (3.0 分)
   - [x] A. 选择数据来源
   - [x] B. 创建分组字段
   - [x] C. 创建计算列
   - [x] D. 创建命名集
9. 交互式仪表盘的哪些组件类型可以实现条件格式？ (3.0 分)
   - [ ] A. 明细表、汇总表、交叉表
   - [ ] B. 指标卡
   - [ ] C. 文本
   - [ ] D. 标签
10. Web电子表格数据集面板支持哪种数据集 (3.0 分)
    （排除ABCD）
    - [ ] A. SQL查询
    - [ ] B. 模型查询
    - [ ] C. 原生SQL查询
    - [ ] D. 业务主题
11. 交互式仪表盘的表格组件可以实现的条件格式有哪几种？ (3.0 分)
    - [ ] A. 文字
    - [ ] B. 背景
    - [ ] C. 图标集
    - [ ] D. 数据条
12. 即席查询能够选择的数据来源有哪些？ (3.0 分)
    - [ ] A. 数据源表
    - [ ] B. 业务主题
    - [ ] C. 数据模型
    - [ ] D. 透视分析
13. 以下是Web电子表格能支持的功能是？ (3.0 分)
    - [x] A. 迷你图
    - [x] B. 条件格式
    - [x] C. 跳转规则
    - [x] D. 参数过滤
14. 交互式仪表盘中通过标线实现图形的预警效果，其中可以通过字段计算值动态实现标线，以下是支持的字段计算值类型的是？ (3.0 分)
    - [ ] A. 最大值、最小值
    - [ ] B. 中位数、平均值
    - [ ] C. 合计值
    - [ ] D. 较小四分位数、较大四分位数
15. 在数据分析中，用于描述的图形类型有哪些？ (3.0 分)
    - [ ] A. 指标卡
    - [ ] B. 散点图
    - [ ] C. 泡泡图
    - [ ] D. 关系图
16. 想要将本地的数据文件导入到数据库中，Smartbi具体支持接入的数据库有哪些？ (3.0 分)
     - [x] A. 关系数据库（RDBMS）
     - [ ] B. 多维数据库（OLAP)
     - [ ] C. 非关系型数据库（NOSQL）
     - [x] D. 高速缓存库
17. 数据模型中，直连只支持哪些子查询？ (3.0 分)
     - [x] A. SQL查询
     - [x] B. 数据源表
     - [x] C. 可视化SQL查询
     - [ ] D. 导入文件
18. 数据模型中，包含以下哪一种子查询时，必须使用抽取模式？ (3.0 分)
     - [x] A. 导入文件
     - [x] B. 脚本查询
     - [x] C. ETL高级查询
     - [x] D. 存储过程查询
19. 设置数据模型的表间关系时，可供选择的表关系类型有哪些？ (3.0 分)
     - [x] A. 一对多
     - [x] B. 多对一
     - [x] C. 一对一
     - [ ] D. 多对多
20. Web电子表格支持的报表数据结果导出方式有哪些 (3.0 分)
     - [ ] A. Word
     - [x] B. Excel
     - [x] C. PNG
     - [x] D. PDF
21. 即席查询支持将报表结果进行导出，导出的文件格式可以选择哪些类型？ (3.0 分)
     - [ ] A. TXT
     - [x] B. CSV
     - [x] C. EXCEL
     - [ ] D. PDF
22. 即席查询能够选择的数据来源有哪些？ (3.0 分)
     - [x] A. 数据源表
     - [ ] B. 业务主
     - [x] C. 数据模型
     - [ ] D. 透视分析
23. 为了让数据查询有更多的灵活性，即席查询支持在数据模型和数据源中自定义维度，包含？ (3.0 分)
     - [ ] A. 新建命名集
     - [x] B. 新建计算列
     - [x] C. 新建分组字段
     - [ ] D. 新建维度字段
24. 通过哪些方式可以实现交互式仪表盘的交互设计 (3.0 分)
     - [x] A. 新建命名集
     - [x] B. 新建计算列
     - [x] C. 新建分组字段
     - [x] D. 新建维度字段
25. 交互式仪表盘的布局工具包括哪些功能，实现大屏精准排布，组件快速定位。 (3.0 分)
     - [x] A. 鹰眼、画布缩放
     - [x] B. 参考线、网格线、智能参考线
     - [x] C. 组件锁定
     - [x] D. 组件组合、对齐、分布、匹配大小
26. 交互式仪表盘的表格组件可以实现的条件格式有哪几种？ (3.0 分)
     - [x] A. 文字
     - [x] B. 背景
     - [x] C. 图标集
     - [ ] D. 数据条
27. 在数据分析中，用于查看序列数据或趋势数据的图形类型可选择哪些？ (3.0 分)
     - [x] A. 线图
     - [x] B. 面积图
     - [x] C. 柱图
     - [x] D. 漏斗图
28. 数据模型的哪些子查询可以设置参数？ (3.0 分)
     - [x] A. 可视化SQL查询
     - [x] B. SQL查询
     - [ ] C. 导入文件
     - [ ] D. 每个子查询都可以
29. 如果柱图的柱子数量太多，可以使用什么方式提高图形的可看性？ (3.0 分)
     - [ ] A. 增加缩略轴
     - [ ] B. 设置排序并减少输出行数
     - [ ] C. 使用筛选器过滤部分数据
     - [ ] D. 隐藏图例
30. 当查询数据量较大时，对查询结果分页，可以提升查询效果。即席查询支持哪些分页效果？ (3.0 分)
     - [ ] A. 鼠标滚动分页
     - [ ] B. 拖拽分页
     - [ ] C. 勾选分页
     - [ ] D. 分页控件
31. 透视分析综合了哪些数据分析方法的进行数据分析？ (3.0 分)
     (排除CD)
     - [ ] A. 排序法
     - [ ] B. 交叉法
     - [ ] C. 对比法（时间计算）
     - [ ] D. 分组法（分类汇总）
32. 描述性统计分析主要是通过哪些手段进行展示数据情况与特征？ (3.0 分)
     (排除AB)
     - [ ] A. 统计指标
     - [ ] B. 数据聚合技术
     - [ ] C. 可视化工具
     - [ ] D. 文字描述
